COSAS QUE HAY QUE AGREGAR PARA PRACTICAR

PRODUCTO: COMBO BOX para las categorias o secciones de los productos, campo de texto para el stock, campo de texto para el proveedor,
hacer validacion que el stock no puede ser menor que 0, hacer un combo box para el nombre de los proveedores

PROVEEDOR: Agregar un formulario de proveedores para seleccionarlos por medio de un combo box en la tabla de productos.

VENTAS: Agregar la cantidad del producto a vender y multiplicarlo por el precio del producto para sacar el monto total, relacionar el nombre del producto por medio de un inner join, relacionar el id y nombre del cliente por medio del inner join
agregar un combo box de la forma de pago si es posible. Actualizar las ventas

COSAS EXTRA: Al finalizar el programa hacemos un manejo de archivos de excel o de texto para los reportes de nuestras entidades


1. Crear una base de datos con el nombre GestionDePedidos dentro de visual studio

2. Conectamos la base de datos a nuestro proyecto.

3. Crear las siguientes tablas y columnas:
	Articulo
		Id int primary key identity,
		Seccion nvarchar(50) null,
		NombreDelArticulo nvarchar(50) not null,
		Precio nvarchar(50) not null,
		Fecha datetime default getdate(),
		PaisDeOrigen nvarchar(50)
	Cliente
		Id int primary key identity,
		Nombre nvarchar(50) not null,
		Direccion nvarchar(50) not null,
		Poblacion nvarchar(50) not null,
		Telefono nvarchar(50) not null,
	Venta
		Id primary key identity,
		CodigoDelCliente int not null,
		FechaDelPedido datetime default getdate(),
		FormaDePago nvarchar(50) not null,
		Monto int,
		PRIMARY KEY CLUSTERED ([Id] ASC),
        CONSTRAINT [FK_Venta_ToTable] FOREIGN KEY ([CodigoDelCliente]) REFERENCES [dbo].[Cliente] ([Id])

3. Antes de ejecutar la interfaz, nos vamos a origen de datos y le damos click derecho al nombre de nuestra base de datos
y despues le damos a la opcion que diga "Configurar origen de datos con el asistente" y seleccionamos todas nuestras tablas y columnas.

3. Ejecutar la interfaz y agregar clientes y productos

4. Para agregar las ventas, las agregamos dentro del visual studio:
	4.1 primero nos vamos a explorador de servidores y buscamos nuestra base de datos
	4.2 buscamos la tabla venta y le damos click derecho y luego le damos a la opcion que diga "Mostrar datos de tabla"
	4.3 procedemos a agregar los datos de la venta, el codigo del cliente se autocompletara gracias a la llave foranea.

ACLARACIONES:
Para insertar productos o clientes debemos de seleccionar al cliente o producto y darle al boton de actualizar que se encuentra debajo de cada listbox
y eso nos abrira una ventana nueva donde nos aparecera la informacion del cliente o producto para poder editarla y actualizarla.

Para borrar producto o cliente es parecido a insertar, solo seleccionamos al cliente, producto o venta y le damos al boton de borrar
